# Uso con React

Desde el principio, necesitamos enfatizar que Redux no tiene relación con React. Puedes escribir aplicaciones Redux con React, Angular, Ember, jQuery o vanilla JavaScript.

Dicho esto, Redux funciona especialmente bien con librerías como [React](http://facebook.github.io/react/) y [Deku](https://github.com/dekujs/deku) porque te permiten describir la interfaz de usuario como una función de estado, y Redux emite actualizaciones de estado en respuesta a acciones.

Usaremos React para crear nuestra una aplicación sencilla de asuntos pendites (todo).

## Instalando React Redux

[React Redux](https://github.com/reactjs/react-redux) no se incluye en Redux de forma predeterminada. Debe instalarlo explícitamente:

```
npm install --save react-redux
```

Si no usas npm, puedes obtener la distribución UMD (Universal Module Definition) más reciente desde unpkg (ya sea la distribución de [desarrollo](https://unpkg.com/react-redux@latest/dist/react-redux.js) o la de [producción](https://unpkg.com/react-redux@latest/dist/react-redux.min.js)). La distribución UMD exporta una variable global llamada `window.ReactRedux` por si la añades a tu pagina a través de la etiqueta `<script>`.

## Componentes de Presentación y Contenedor

Para asociar React con Redux se recurre a la idea de **separacion presentational y componentes contenedores**. Si no está familiarizado con estos términos, [lea sobre ellos primero](https://medium.com/@dan_abramov/smart-and-dumb-components-7ca2f9a7c7d0), y luego vuelva. ¡Son importantes, así que vamos lo vamos a esperar!

¿Ha terminado de leer el artículo? Repasemos sus diferencias:

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th></th>
            <th scope="col" style="text-align:left">Presentational Components</th>
            <th scope="col" style="text-align:left">Container Components</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
          <th scope="row" style="text-align:right">Purpose</th>
          <td>How things look (markup, styles)</td>
          <td>How things work (data fetching, state updates)</td>
        </tr>
        <tr>
          <th scope="row" style="text-align:right">Aware of Redux</th>
          <td>No</th>
          <td>Yes</th>
        </tr>
        <tr>
          <th scope="row" style="text-align:right">To read data</th>
          <td>Read data from props</td>
          <td>Subscribe to Redux state</td>
        </tr>
        <tr>
          <th scope="row" style="text-align:right">To change data</th>
          <td>Invoke callbacks from props</td>
          <td>Dispatch Redux actions</td>
        </tr>
        <tr>
          <th scope="row" style="text-align:right">Are written</th>
          <td>By hand</td>
          <td>Usually generated by React Redux</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>